childUpdates.put("문진결과/smoke/","흡연은 인체에 스트레스를 줘 **코르티솔** 호르몬의 분비를 증가시킵니다. **코르티솔**이 과다 분비된 상태가 장기간 계속되면, 늘 긴장한 상태가 되어 집중력이 떨어지고 신경도 예민해집니다. 또한 우울증과 같은 정신질환까지 유발할 수 있습니다. 담배는 우리 몸의 내분비계를 교란시키는 물질이 다수 있기 때문에 생체시계에 악영향을 줄 수 있습니다.");
childUpdates.put("문진결과/ssmoke/","담배의 주 원료인 니코틴은 각성제이므로 잠자는 동안에도 니코틴 금단현상을 겪습니다. 이 때문에 얕은 잠을 자고 자주 깨게 됩니다. 또한 흡연은 상부 기도를 자극하여 코골이를 악화시키고 수면의 질을 떨어뜨릴 수 있습니다. ");
childUpdates.put("문진결과/drink/","음주는 인체에 스트레스를 줘 **코르티솔**의 분비를 증가시킵니다. **코르티솔**이 과다 분비된 상태가 장기간 계속되면, 늘 긴장한 상태가 되어 집중력이 떨어지고 신경도 예민해집니다. 또한 우울증과 같은 정신질환까지 유발할 수 있습니다.");
childUpdates.put("문진결과/sdrink/","잠을 자기 위해 술을 마시는 경우도 많은데,  술을 마시고 몸속 혈중 알코올농토가 올라가면 잠이 오지만, 잠이 들고 나서 혈중 알코올농도가 떨어지면 몸에서 각성작용을 하여 깊은 잠을 못자고 자꾸 깨어나게 만듭니다. 또한 알코올은 감정적인 꿈이나 악몽을 꾸게 만듭니다.");
childUpdates.put("문진결과/outing/","하루 15분가량 햇빛을 보는 것이 좋습니다. 특히 오전에 햇빛을 받으면 수면 호르몬인 **멜라토닌**과, 긍정적 감정의 호르몬인 **세로토닌**의 생성, 분비가 원활해질 뿐만 아니라 생체시계도 정상적으로  작동하게 됩니다. 다만 너무 많이 쬐면, 오히려 세로토닌이 감소할 수 있으니 15분 정도면 충분합니다. 시간적 여유가 없을 때는 실내 조명을 햇빛에 가까운 밝은 조명으로 유지하도록 합니다.");
childUpdates.put("문진결과/rmeal/","식사를 규칙적으로 하면 생체시계는 체내 대사 경로가 제대로 작동하게 제어하고, 인체는 인슐린과 같은 소화 호르몬의 분비를 통해 영양분 흡수를 조절합니다. 반대로 불규칙하게 음식물을 섭취하면 이런 대사 기능에 혼란이 생기게 됩니다. 대사 기능에 혼란이 생기면 쉽게 비만이 되고, 생체 시계가 망가지게 됩니다.");
childUpdates.put("문진결과/fmeal/","식사 횟수가 너무 적습니다. 간헐적 단식을 하고 있다면 전문의와 상담을 받아보는 것을 추천합니다.");
childUpdates.put("문진결과/mmeal/","식사 횟수가 너무 많습니다. 과도한 식사는 우리 몸에 과도한 당류를 공급하게 되고, 기본적인 우리 몸의 대사 기능을 손상시켜 당뇨로 진행되게 됩니다. 그러므로 식사 횟수에 따라 음식 섭취량이 늘어나지 않도록 주의가 필요합니다.");
childUpdates.put("문진결과/rsnack/","간식도 식사와 마찬가지로 불규칙하게 음식물을 섭취하면 신체 대사 기능에 혼란이 생기게 됩니다. 대사 기능에 혼란이 생기면 쉽게 비만이 되고, 생체 시계가 망가지게 되므로 간식도 되도록 정해진 시간에 먹어야 합니다.");
childUpdates.put("문진결과/smeal/","잠에 들기 전에 음식을 섭취하면 소화 과정에서 수면을 방해할 수 있습니다.");
childUpdates.put("문진결과/caffeine/","카페인(caffeine)은 심박률을 약간 증가시키지만 이와 함께 머리로 가는 혈관을 수축시켜서 혈류를 감소시킵니다. 이런 효과 때문에, 카페인을 계속해서 복용하다가 섭취를 중단하면 머리로 가는 혈류가 증가되고 이것이 두통의 원인이 될 수 있습니다. 또한 신경전달물질인 아데노신의 효과를 방해합니다. 아데노신은 특정 시냅스전 수용기에 작용하여 글루타민산과 도파민을 포함한 여러 가지 신경전달물질의 분비를 억제하는 역할을 합니다. 즉, 아데노신의 효과를 방해한다는 것은 이들 신경전달물질의 분비를 증가시키는 것을 의미합니다.");
childUpdates.put("문진결과/acaffeine/","수면 6시간 안에 커피를 마시게 되면 카페인의 각성 효과가 수면 시까지 지속되어 수면에 악영향을 주게 될 확률이 높아집니다. 따라서 오후에는 커피를 마시지 않는 것이 좋습니다.");
childUpdates.put("문진결과/rsleep/","불규칙하게 수면을 하면 기본적인 생체 시계가 깨져 **멜라토닌**, **세로토닌** 호르몬 등과 관련된 많은 부작용이 나타나게 됩니다. 수면 시각과 시간은 평일과 주말, 여행을 갔다 돌아온 뒤에도 항상 일정하게 유지하는 것이 좋습니다.");
childUpdates.put("문진결과/nap/","낮잠이 필요한 때에는 기상 시간과 취침 시간의 중간에 30분 이내로 자는 것이 좋습니다. 기상 시간이 7시, 취침 시간이 저녁 10시라면 2시 30분에서 3시 사이에 낮잠을 자는 것이 좋습니다. 깨어 있는 시간이 길어질수록 밤에 잠들기 쉬워지고, 활발하게 일을 할수록 수면욕구가 증가하기 때문에 낮잠은 길게 자지 않는 편이 좋습니다. 낮잠을 자는 것 자체가 수면이 부족하기 때문일 수 있습니다. 수면 시간을 충분히 가지는 것을 추천합니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18/","수면 장애는 수면이 여러 가지 요인에 의해 장애를 보이는 증상으로, 정서적 요인이 원인인 비기질적 수면 장애(Nonorganic sleep disorders)와 신체적 장애에 의한 기질적 수면 장애(Organic sleep disorders)로 나뉩니다.\n" +
                        "\n" + "수면 장애는 학습 장애, 능률 저하, 정서 장애, 사회적응 장애 등의 원인이 될 수 있고, 수면 장애를 방치하면 내과, 외과, 이비인후과, 신경과, 정신건강의학과 질환의 회복이 지연되거나 악화될 수 있습니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18_1/","불면증은 잠들기가 어려운 입면 장애와 자는 도중 자주 깨거나 너무 일찍 잠에서 깨어나는 수면유지 장애를 뜻합니다. 이로 인해 깨어 있는 시간 동안 피로감, 무기력감 등을 경험할 수 있습니다. 불면증의 원인은 심리적 스트레스, 만성통증, 심부전, 갑상선 기능 항진증, 속쓰림, 하지불안증후군, 폐경기, 약물 복용과 카페인, 니코틴, 에탄올의 섭취입니다. 다른 위험 요인으로는 교대 근무와 수면 무호흡증이 있습니다. \n" +
                        "\n" + "불면증을 치료하기 위해서는 **수면위생**을 지키고 생활습관을 바꿔야 합니다. 일관된 취침시간, 충분한 양의 햇빛 쬐기, 조용하고 어두운 침실, 규칙적인 운동 등이 도움이 될 수 있습니다. 또한 의사와 상담하여 인지행동치료를 진행해볼 수 있습니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18_2/","과다수면증 또는 과다수면장애는 무호흡 증후군을 가지고 있는 남성에게 많이 나타납니다. 과다수면증의 원인은 정신질환(우울증,PTSD 등), 정신충격, 유전적인 질환, 스트레스 등이 있습니다\n" +
                        "\n" + "기면증은 심하고 지속적인 졸음이 특징인 과다 수면증으로, 갑자기 졸음이 오며 정상인과 달리 렘수면에 진입하는 데 걸리는 시간이 빠르고 수면 발작이 자주 일어납니다. 대개 청소년기에 시작되며, 졸음과 함께 갑작스럽게 근육의 힘이 짧은 시간 동안 빠지는 탈력발작, 잠에 들 때나 깰 때 발생하는 입면기 환각,  **수면마비(가위눌림)**, 야간 수면의 질 저하 등의 증상이 나타날 수 있습니다.\n" +
                        "\n" + "기면증의 원인은 뇌의 시상하부에서 각성을 유지하는데 필요한 호르몬인 히포크레틴(Hypocretin)의 분비가 저하되기 때문입니다. 여성의 경우는 월경이 원인이 되기도 하고, 병(갑상선 이상 등)에 의해 생기는 경우도 있습니다. 또한 유전적 요인도 강한 편인데, 직계 가족의 경우에는 정상인보다 발병률이 40배 정도 높습니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18_3/","수면 시간이 불규칙적이여서 잠을 자는 도중에 잠에서 깨거나, 얕은 수면이 계속되는 증상입니다.\n" +
                        "\n" + "지연성 수면 위상증후군 (delayed sleep phase syndrome)은 늦게 잠이 들고 늦게 일어나는 일주기리듬을 가진 경우로 저녁늦게까지 잠이 오지 않고 심한 경우에는  새벽 5-6시가 되어야 잠이 드는 경우도 있습니다. 이런 사람들은 아침일찍 일어나는 것이 힘들기 때문에 만성 수면부족에 시달릴 수 있습니다.\n" +
                        "\n" + "전진성 수면위상 증후군 (advanced sleep phase syndrome )은 초저녁에 잠이 들어 이른 새벽에 깨서 더 이상 잠을 이루지 못하는 수면주기를 가진 경우로 나이가 들면서 수면주기가 전진되는 경우가 많이 있기 때문에 노인들에게  흔합니다. 앞의 경우와는 반대로 초저녁부터 졸리기 때문에 사회생활에 문제가 있거나 새벽에 지나치게 일찍 깨서 잠을 이루지  못하여 괴로워하기도 합니다.\n" +
                        "\n" + "그 외에 해외로 여행을 간 경우 시차로 인하여 잠이 오지 않거나 낮에 졸린 경우들도 일주기 리듬 수면장애이며 주/야간 교대근무를 하는 경우 불면증이나 근무중 졸림증, 피곤함 등을 호소하게 되는데 이러한 교대근무수면장애들도 일주기리듬 수면장애입니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18_4/","야경증 :각성장애중 가장 극적이고 심하게 표현되며, 보호자에게 걱정을 가져오는 병입니다. 섬뜩하게 비명을 지르며 공포를 나타내는 증상들(동공확대, 거친 호흡, 심박동수 증가, 발한, 과도한 흥분)이 동반됩니다. 환자는 몽유병과 비슷하게 움직일 수 있으며, 광분 상태 시 자신이나 다른 사람을 다치게 할 수 있습니다. 위 행동들은 깨어나게 되면 기억하지 못 합니다. 전형적인 악몽이나 나쁜 꿈과는 달리, 야경증 삽화는 깨어난 후 기억나는 생생한 꿈과 동반되지 않습니다. 스트레스와 긴장, 피로, 수면 부족이 야경증의 원인이 될 수 있습니다.\n" +
                        "\n" + "몽유병:갑자기 잠자리에서 일어나 눈동자는 멍한 상태이거나 눈을 감은 상태에서 목적 없는 행동을 하는데 잘 깨지 않고, 몇 분 지나면 자연히 제자리로 돌아가 자 버립니다. 환자는 몽유병 중에 대해 기억하지 못합니다.\n" +
                        "\n" +"수면관련식이장애 (야간식이증후군) :몽유병의 드문 형태로 수면관련식이장애가 있습니다. 이 증상은 반복적으로 의식 없이 수면 중에 음식을 먹습니다. 섭취한 음식물이 제대로 소화되지 않아 칼로리가 에너지원으로 쓰이지 못하기 때문에 살이 찌고, 위산이 역류해 역류성 식도염이 생기거나 기능성 위장 장애를 겪기도 합니다.\n" +
                        "\n" +"렘 수면 행동 장애:호흡과 관련된 근육을 제외하고 몸의 모든 근육들은 렘 수면동안 정상적으로 마비됩니다. 어떤 사람들에게서는(특히 노인의 경우) 마비가 불완전하거나 없어서 꿈의 행동을 실제로 하게 됩니다. 이런 수면과 관련된 행동은 폭력적일 수 있고, 환자 본인이나 같이 자는 사람을 다치게 하기도 합니다. 야경증이 있는 사람과는 반대로 환자는 꿈을 생생히 기억합니다. 렘 수면 행동장애는 약물로 조절 가능합니다.\n" );

childUpdates.put("문진결과/q18_5/","코골이, 수면 저호흡/무호흡증:목젖을 포함한 목 주위가 떨리면서 소리를 내며, 보통 좁은 틈을 지나가는 공기의 마찰으로 소리가 나게 됩니다. 코골이의 원인은 비만, 구강구조 기형, 비대증, 가족력, 음주, 갑상샘 기능 저하증, 양악수술 등이 있으며 최근 연구결과에 따르면, 코골이의 원인은 구조적인 원인보다 기도 주변 근육이 약해서 발생하게 됩니다.\n" +
                        "\n" +
                        "코골이가 심해지게 되면 폐쇄성 수면무호흡증으로 이어질 수 있습니다. 폐쇄성 수면무호흡증은 수면 중 기도가 완전히 막히게 되는 경우로, 숨을 수 초간 멈추게 됩니다. 수면무호흡증은 잠을 방해하기 때문에 낮 동안 졸음, 피로 그리고 만성적 두통, 발기부전을 겪을 수 있습니다. 고혈압을 유발하고 이것이 협심증, 심근경색, 심장마비와 같은 심장질환, 뇌혈관질환(뇌졸중, 뇌출혈)으로 이어져 돌연사를 유발할 수도 있습니다. 수면무호흡증 때문에 당뇨와 치매가 생긴다는 연구도 있습니다. 일부 수면제는 무호흡 증세를 심화시키므로 수면제를 사용중이라면 의사와 상담이 필요합니다.\n" +
                        "\n" +
                        "중추성 수면무호흡증의 경우 호흡 중추가 불안정해지면서 뇌가 호흡을 멈추는 경우로, 수면중 호흡중추가 비정상적으로 작동하는 경우에 발생합니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/q18_6/","하지 불안 증후군, 주기성 사지 운동증:하지 불안 증후군은 때때로 다리를 움직이고자 하는 거부할 수 없는 강렬한 충동을 동반하기도 하고, 고통 등을 동반하기도 하는 수면 장애로, 가만히 있을 때 움직이고자 하는 충동이나 불쾌한 감각들이 많이 발생합니다. 하지 불안증후군은 세대로 유전되어 갈수록 증상이 심해지게 되며, 더욱 치료하기 어려워지는 경향을 보입니다. 철분 결핍성 빈혈, 하지 혈류장애, 신경병, 근육병, 신장 장애, 음주, 비타민이나 미네랄 결핍등이  하지 불안증후군과 관련 있는 것으로 알려져 있습니다. 다른 원인으로는 특정한 약물을 끊거나 시작했을 때, 카페인, 담배, 피로, 고온, 추위에 장시간 노출 등이 관련되어 있습니다.\n" +
                        "\n" +
                        "주기성 사지 운동증은 야간 근간대성경련이라는 명칭으로도 알려져 있는 질환으로, 수면 중에 무의식적으로 나타나는 하지불안증후군 증상입니다. 심한 경우 경련으로 인해 주기적으로 잠이 깨게 되어 수면 부족을 유발합니다. 하지 불안 증후군이 있는 사람의 대부분은 주기성 사지 운동증을 겪지만 주기성 사지 운동증을 겪는다고 하지불안 증후군을 겪는 것은 아닙니다.\n" +
                        "\n" +
                        "뇌의 신경전달물질인 도파민의 전달체계에 이상이 생겨서 발생한다고 보는 설이 유력한 원인입니다. 또한 많은 경우에서 파킨슨병이나 기면증과 같은 의학적 문제를 지닌 환자들이 자주 겪는 증상입니다. 하지 불안 증후군과 발병 원인을 공유하며, 추가로 주야간 교대근무, 코골이, 스트레스, 수면제, 벤조디아제핀 계열의 약 복용 등이 원인으로 추측되고 있지만, 원인을 알 수 없는 경우가 많습니다.\n" +
                        "\n" +
                        "여성의 경우에는 근골격계 질환, 심장병, 폐쇄성 수면무호흡증, 수면시간대와 가까운 시간에 신체활동, 정신질환 등이 주기성 사지운동장애 및 하지불안증후군과 높은 연관성이 있다고 추정되고 있습니다.\n");
childUpdates.put("문진결과/stress/","적당한 스트레스는 생체시계에 도움을 주지만, 과도한 스트레스는 악영향을 줍니다. 따라서 스트레스 관리법을 통한 스트레스 관리가 필요합니다.\n" +
                        "\n" +
                        "```\n" +
                        "스트레스의 긍정적 영향\n" +
                        "\n" +
                        "미국 노스웨스턴대학의 라비 알라다 교수는 약간의 스트레스는 몸에 이롭다는 걸 확인했다면서 생체시계를 섬세하게 조작해 봤더니 그리 강하지 않은 스트레스는 뇌 신경을 보호하는 것으로 나타났다고 말했습니다.\n" +
                        "\n" +
                        "미국 미네소타 대학에서 작은 스트레스도 생체 시계의 활동에 영향을 줄 수 있다는 사실을 발견했습니다. 연구진은 일련의 실험을 통해 스트레스가 생체 시계를 빨라지게 만들며, 그런 메커니즘을 통해 견고한 생체시계가 유지된다는 사실을 발견했습니다.\n" +
                        "\n" +
                        "스트레스의 부정적 영향\n" +
                        "\n" +
                        "스트레스를 받으면 방어 작용을 하는 호르몬인 코르티솔이 분비되는데, 지속적으로 과도한 스트레스에 노출될 경우 코르티솔이 과다 분비되어 생체시계를 교란시킵니다.");
childUpdates.put("문진결과/micro/","수면 전에 전자기기를 사용하면 스마트폰의 빛이 수면 호르몬인 **멜라토닌**의 분비를 방해할 뿐만 아니라, 인체에 스트레스를 주게 됩니다. 이 스트레스에 대한 방어 기제로 또다른 호르몬이 작용하여 각성하게 되기 때문에 수면 전에는 전자기기 사용을 자제해야 합니다.\n" +
                        "\n" +
                        "```\n" +
                        "스마트폰의 Night Mode는 안전할까? 청색광만큼, 황색광도 수면에 방해를 준다는 연구 결과!\n" +
                        "\n" +
                        "푸른색 계열의 청색광(Blue  Light)이 수면을 방해한다는 통념을 뒤집는 연구 결과가 나왔습니다. 영국 맨체스터 대학 팀 브라운(Tim Brown) 박사가 이끄는 연구팀은 \"블루 라이트보다 파장이 길고 색온도가 낮은 노랑 같은 따뜻한 색상의 빛이, 파장이 짧고 차가운 느낌을 주는 푸른색보다, 오히려 수면 장애에 더 큰 영향을 준다는 것을 실험을 통해 확인했다\"고 밝혔습니다. 그러므로 밤에는 전자기기 사용을 일체 금하는 것이 좋다고 합니다.\n" +
                        "```\n");
